<2019-04-25 1장 3,4>

## 산출물
문서의 양을 줄이는 것을 목표로 한다. 대신, 코드로 문서를 대신한다.  
직접 만나서 하는 의사소통을 선호한다.

### 스크럼 보드
일상을 관리한다.  
스크럼 보드는 정보의 보고이다.  
상세한 내용들과, 어떤 경우에 위험이 발생할 것인지에 대한 통찰이 들어있다.

> 카드

소프트웨어 제품의 진도를 나타내는 개별적인 요소를 표현한다.  
- 구성의 계층 구도: 유한한 수의 개별 태스크로 나눌수 있으며, 하나씩 완료함으로써 완성으로 가는 길을 닦아 나갈 수 있다.
- 제품: 스크럼 먹이 사슬의 최상위
- 릴리스 : 모든 제품은 여러번의 릴리스를 거칠 수 있다. 베타 버전 출시를 포함한다. 
	- 릴리스 패턴 : 매 스프린트 마다 문제없이 동작하는 소프트 웨어를 출시 할 수 있도록 하는 것에 집중함으로써 릴리스 패턴을 이끌어 낼 수있다.
	- 최소 존속 릴리스 : 첫 번째 릴리스, 기본적인 요구사항을 수렴하기에 충분하다고 생각되는 기본적인 기능 구현, 이를 통해 소프트웨어의 전체적인 방향을 결정지을 수 있는 중요한 피드백들을 얻을 수 있다.
- 기능 : 각 릴리스는 그전까지는 제공되지 않았던 하나 혹은 그 이상의 기능들로 구성된다.   
스크럼에서 일반적인 목표를 만족시키는 스토리의 집합을 의미하는 테마와 비슷하다.
	- 최소 시장성 기능 : 기능들을 세부적으로 가장 작은 크기로 나누었음에도 여전히 가치를 제공할 수 있다면, 이 기능은 최소화 되었다고 볼 수 있다.
	- 필수, 선호, 바람 세 가지로 분류될 수 있다. 이들은 각 기능에 배정되는 전체적인 우선순위를 반영하는 상호배타적인 옵션이다. 언제든지 변경가는 하며 팀은 이러한 변화에 유연하게 대응해야 한다.
- 사용자 스토리 : "{사용자의 역할}로서, 나는 [동사 위주의 행위]를 함으로써 [사용자에게 제공할 가치]를 얻고자 한다."  
사용자 스토리가 마련되면 개발자는 분석 단게에서 요구 사항을 수집하고 디자인을 구상한 뒤, 실제로 동작하는 솔루션을 구현한다.   
그런 후에 수렴가능한 조건에 부합하는지를 테스트한다.
- 태스크 : 사용자 스토리보다 더 작은 작업 단위, 스토리는 여러 개의 관리 가능한 태스크로 분리되어 스토리에 배정된 개발자들에게 할당된다.
	- 수직적 분할 : 각 사용자 스토리는 각각의 계층에 필요한 모든 기능을 포함해야 하며, 최상위 계층인 사용자 인터페이스 계층과 연동되어야 한다.
	- 수평적 분할 : 아직 구현이 완료되지 않은 하위 계층의 기능이 사용자 인터페이스를 통해 노출될 가능성이 존재, 피드백 루프의 지연을 유발하며 필요 이상의 것이나 잘못된 것을 개발하게 될 가능성이 늘어난다.
- 기술 부채 : 스토리가 스크럼 보드를 통해 진행되는 동안 만들어지는 디자인과 아키텍처의 타협
- 결함 : 이미 완료된 사용자 스토리가 수렴 가능한 조건을 만족하지 못할 때마다 생성
	- 심각한 결함 : 애플리케이션이 완전하게 실패하거나 혹은 사용자가 작업을 계속할 수 없도록 하는 결함   
    ex) 처리되지 않은 예외
	- 행위 오류 : 사용자의 짜증을 유발, 애플리케이션이의 충돌을 유발하는 것 이상의 피해   
    ex) 잘못된 환율 계산 로직
	- 표현 이슈 : 사용자 인터페이스에서 발생하는 문제   
    ex) 이미지 정렬 오류, 전체 화면 전환 오류 등..

> 스윔레인

개발 주기에 걸쳐 진행 중인 스토리의 상태를 표시하기 위해 여러 개의 사용자 스토리 카드를 올려놓을 수 있다. 카드는 왼쪽에서 오른쪽 방향으로 이동한다.  
- 백로그 : 특정 스프린트에 진행하는 것으로 승인된 것, 우선순위에 따라 정렬   
- 진행 중 : 관련된 스윔레인 카드 개수 제한에 따라 하나씩 진행
- QA : 스토리를 위한 분석과 디자인, 구현이 모두 완료되면 개발자 완료 상태가 되어 품질 보증 스윔레인으로 옮겨갈 수 있다.  
- 완료 : 모든 것이 완벽하게 완료되면 완료 스윔레인으로 이동한다.  
- 수평 스윔레인 : 스토리를 기능 단위로 그룹화하여 모든 사람이 어느 지점에 팀의 역량이 집중되고 있는지, 그리고 나아가 어느 지점에 해소해야 할 병목 현상이 발생하는지를 한눈에 파악할 수 있도록 할수 있다.

> 기술 부채

사용자 스토리를 구현하는 과정에서는 언제든지 '이상적인 코드'와 '마감일을 맞추기에는 충분한 수준의 코드' 사이의 타협이 발생하기 마련이다.   
향후의 개선점을 염두에 두고 지금 당장은 간단하게 해결하는 방법 역시 가치있는 방법이다.  
- 좋은 기술 부채 : 출퇴근을 위해 차를 구입해야하는데 일시불로 지불할 여력이 없어, 12개월 무이자로 결제
- 나쁜 기술 부채 : 신용카드로 얼마나 많은 부채를 부담해야 할지 계산하지 않고 사치스러운 물건을 마구잡이로 결제
- 트레이드 오프 : 차선책을 구현하여 일정을 맞추거나 추가 근무 시간을 투입하여 디자인을 향상시킬 수 있지만, 마감일을 지키기 어려울 것이다.  
- 기술 부채의 사분면: 필요한 양보와 타협을 기반  
		- 무분별함, 의도적 : 가장 위험, 근무 환경 열악, 팀이 유연하지 않으며 피할 수 없는 실패  
		- 무분별함, 부주의함 : 경험의 부족, 교육이 답  
		- 분별 있음, 부주의함 : 기존 사례를 충실히 따랏지만 더 나은 방법의 존재하여 이제는 어떻게 처리해야 하는지 알게 된 경우  
		- 분별 있음, 의도적 : 무난한 부채, 가능한 선택 사항에 대해 모두 고민한 후에 이 부채를 짊어질 것을 결정하기 때문에 정확히 어떤 일을 하려는 것인지 충분히 인지  
- 부채 상환하기 : 기술 부채 카드를 스토리에 부착하고 코드를 리팩토링하여 새로운 동작과 관련해 새로운 디자인을 구현하는 것

> 디지털 스크럼 보드

업무가 잘 진행되고 있음을 공개함으로써 이해관계자들로부터 신뢰를 얻을 수 있다.  
지속적인 접촉을 통해 저항이 누그러든 것

> 완료에 대한 정의

스토리가 완료되었다면 여기에는 어떤 경고나 조건, 추가 필요사항이 없어야 한다. 정의된 항목들에 대해서는 강력하게 규제해야 한다.

### 차트와 측정
다양한 종류의 차트를 이용해 진척도를 모니터링 한다. 현재 상태와 진행 과정의 궤적을 확인할 수 있으며, 달성 가능한 향후의 성과를 예측할 수 있다.

> 스토리 포인트

매 스프린트에 비지니스 가치를 부여하여 팀을 독려하기 위한 장치이다. 범위가 큰 스토리일수록 완료하는 데 얼마나 많은 시간을 소요하게 될 것인지를 정확히 예측하기가 더 힘들다.

> 속도

스프린트를 연속해서 진행하다 보면 스토리 포인트를 달성하기 위해 평균적으로 소요되는 시간을 계산할 수 있다. 
- 팀의 속도는 다음 스트린트에 팀이 커밋해야 할 포인트의 한계치이다. 
- 소프트웨어의 출시에 대한 문제를 분석할 수 있다. 

> 스트린트 번다운 차트

Y축에는 총 스토리 포인트를 표시, X축에는 총 업무 일수를 표시한다. 이상적인 진척도를 의미하는(최적선) 직선을 대각선으로 그린다. 이는 시간 내에 완료해야 하는 업무일 때 유용하다.

> 기능 번업 차트

기능들의 완료도를 표시, 시간이 흐르는 동안 가능하면 정체 현상 없이 지속적으로 증가하는 것이 이상적이다.

### 백로그
아직 시작되지 않은 대기 작업들의 목록. 우선순위와 예상 난이도가 할당되어 있으며 이들을 기준으로 정렬되어 있다.

> 제품 백로그

제품의 개발주기 동안 궇ㄴ해야 할 기능들을 포함. 각 아이템의 우선순위는 해당 기능을 구현했을 때 비지니스에 제공할 수 있게 되는 가치를 최우선으로 고려하여 반영한다.  
기능은 물론 반드시 수정해야 하지만 아직 스프린트에 투입되지 않은 결함도 가지고 있다.   
애자일 보고의 열린 특성을 반영해야 한다. 즉, 누구나 볼 수 있어야한다.

> 스프린트 백로그

해당 스프린트 내에 완료해야 할 모든 사용자 스토리를 관리한다. 스프린트에 완료할 스토리를 승인한 후에는 각 스토리를 작은 태스크로 쪼개어 각 태스크 마다 실제 시간을 기준으로 예상한 예상 업무 시간을 할당한다.  
그런 후 각 팀 구성원은 스프린트 동안 자신이 투입할 수 잇는 시간에 따라 구현할 태스크들을 선택한다.

## 스프린트
반복되는 작업 주기를 스프린트라고한다. 스프린트 기간이 짧으면 목표를 이루기에는 시간이 부족할 수 있고, 기간이 길면 팀이 목표를 잃고 방황할 수 있다.  
스프린트는 주로 인덱스 번호를 이용해 구분한다.

### 출시 계획
스프린트를 시작하기 전에 소프트웨어의 출시를 계획하게 된다. 고객과 제품 소유자가 출시일을 결정하고, 해당 출시 계획에 포함될 기능의 우선순위와 크기를 결정한다.

> 기능 예상

매우 큼, 큼, 중간, 작음, 매우 작음

> 기능 우선 순위

필수, 선호, 희망

### 스프린트 계획
얻고자 하는 결과물은 예상 스토리 포인트이다. 개별 스프린트에서는 구현할 스토리가 많지 않은 경우에 플래닝 포커를 사용하고, 스토리의 개수가 많거나 시간이 부족한 경우에는 상대 예측을 사용할 수 있다.

> 플래닝 포커

제품 백로그에 나열된 모든 사용자 스토리에 대해 간략한 설명을 한 후 모든 사람이 해당 스토리에 어느 정도의 스토리 포인트를 할당할 것인지를 투표한다.  
평균치를 넘어가거나 내려가는 예상이 나온 경우, 왜 그렇게 생각했는지를 설명해 줄 것을 요청할 수 있다.  
어느 정도 정리가 된 후에는 다시 투표를 진행해야 할 수도 있다. 결국에는 팀 구성원 모두가 해당 스토리 포인트가 적합하다고 동의함으로써 합의가 이루어지게 된다. 이 과정은 각 스토리에 할당된 포인트의 총합이 팀이 한 스프린트 내에 완료할 수 있는 속도 점수에 도달할 때 까지 반복하게 된다.

> 상대 예측

플래닝 포커의 반대 개념으로 소개된 것인데, 작업할 스토리의 개수가 많은 경우 투입해야 할 시간의 양을 예상하는 방법이다.  
제품 백로그의 맨 위에 있는 두 개의 스토리를 가져와 둘 중 어느 것이 더 작은 것인지를 결정한다.이 과정은 스프린트 기간에 진행 할 수 있는 스토리를 모두 나열할 때까지 제품 백로그의 각 스토리에 대해 반복해서 진행한다.

### 일일 스크럼
매일매일 진행되는 일일 스크럼 혹은 스탠드업 회의를 통해 스크럼 프로세스 자체 파악이 가능하다.    
회의는 모든 사람이 자신의 상황을 공유하면 종료된다. 이때, 대화가 주제에서 벗어나지 않도록 한다.  
- 어제 진행한 업무는 무엇인가?
- 오늘 진행할 업무는 무엇인가?
- 현재 당면한 방해 요소는 무엇인가?  

### 스프린트 데모
스프린트 일정에서 가장 중요한 이벤트이다. 완료된 스토리가 실제 환경에서 동작하는 것을 보여 주기 위한 회의이다.  
데모가 완료된 후에는 사람들이 개별적으로 의견을 말할 수 있는 기회를 제공한다.  
제품 개선을 위한 제안은 제품 백로그로 추가되어 우선순위를 부여하고 일정을 수립할 수 있도록 한다.

### 스프린트 회고
데모가 완료되면 이제는 작업 주기를 되돌아보고 전체적인 성공 여부에 대한 의견을 교환할 차례이다.
잘했던 점, 개선해야 할점, 새로 시작해야 할 일, 지양해야 할 일, 계속해야 할 일, 예상치 못한 일의 발생 여부  
도출된 행위들 중 최소한 한 가지는 반드시 다음 스프린트에서 행동으로 옮겨야 한다. 산출물들은 절대 잊어버려서는 안 되며 지속적으로 행동에 옮겨야 한다.

> 스토리 포인트 삼각법

스프린트 기간에 진행된 스토리 중 어떤 것들은 당초 스프린트 계획 회의에서 팀이 예상했던 것보다 더 많은, 혹은 더 적은 노력이 투입되었을 수 있다.   
이때 삼각법을 적용해 보면 크게 도움이 된다.    
이 과정에서는 실제 투입 노력과 예상 투입 노력의 차이가 큰 스토리에만 집중하는 것이 좋다.
- 스토리 포인트
- 평균 실제 투입 노력
- 최소 실제 투입 노력
- 최대 실제 투입 노력

### 스크럼 일정표
스프린트를 끝낼 때와 새로운 스프린트를 시작 할 때는 거의 하루 종일 회의가 이루어지는데, 이 날을 스프린트 양도일이라고 한다.  
일일 스크럼 회의는 너무 일찍 진행하면 참석자들이 늦을 가능성이 있고, 늦게 진행하면 한창 어려운 일에 몰두하는 사람들을 회의실에 끌어다 앉혀야 하는 문제가 있다.  
